# 用户手册

## 前期准备

下载[node-v20.10.0-linux-x64.tar.xz](https://nodejs.org/dist/v20.10.0/node-v20.10.0-linux-x64.tar.xz)该文件。

输入如下代码：

```
 VERSION=v20.10.0

 DISTRO=linux-x64

 sudo mkdir -p /usr/local/lib/nodejs

 sudo tar -xJvf node-$VERSION-$DISTRO.tar.xz -C /usr/local/lib/nodejs
```

```
sudo ln -s /usr/local/lib/nodejs/node-$VERSION-$DISTRO/bin/node /usr/bin/node



sudo ln -s /usr/local/lib/nodejs/node-$VERSION-$DISTRO/bin/npm /usr/bin/npm



sudo ln -s /usr/local/lib/nodejs/node-$VERSION-$DISTRO/bin/npx /usr/bin/npx
```

## 使用方式

### 使用前

该网页依赖于linux系统。将整个文件夹复制到电脑上。

用终端打开该文件夹，输入如下指令：

```
npm install socketio@1



chmod a+rwx code



node main.js
```

即可通过访问127.0.0.0:5273访问该网页。该网页目前不支持并发，仅支持一个用户。

### 使用时

注册：在“请输入账户名”中输入欲注册的账户名，在“请输入密码”中输入密码，在“请输入用户昵称”中输入欲注册的用户昵称，然后点击“注册”按钮，即可完成注册。

登录：在“请输入账户名”中输入欲注册的账户名，在“请输入密码”中输入密码，然后点击“登录”按钮即可完成登录。

登出：点击“登出”按钮即可完成登出。

修改密码：在“请输入账户名”中输入欲修改账户的账户名，在“请输入密码”中输入原有密码（若当前权限高于将操作的账号，则可省略），在“请输入新密码”中输入新密码，然后点击“修改密码”按钮，即可完成修改密码。

添加账户：在“请输入账户名”中输入欲注册的账户名，在“请输入密码”中输入密码，在“请输入用户昵称”中输入欲注册的用户昵称，在“请输入用户权限”中输入对象的权限，然后点击“添加账户”按钮，即可添加账户。

删除账户：在“请输入账户名”中输入欲删除的账户名，随后点击“删除账户”按钮，即可删除账户。

搜索书籍：如果想要显示全部书籍，请点击“搜索全部书籍”。否则，在对应的搜索条件中输入限制条件，再点击对应的搜索按钮。

选中书籍：在“请输入书籍ISBN”中输入欲选中书籍的ISBN号，然后点击“选中书籍”按钮，即可选中书籍。

修改书籍信息：在选中书籍的前提下，在想要修改的书籍信息中输入想要修改为的信息，然后点击“修改书籍信息”按钮，即可完成书籍信息修改。

书籍进货：在选中书籍后，在“请输入进货价格”中输入进货总花费，在“请输入进货/购买数量”中输入进货数量，然后点击“书籍进货”按钮，即可完成进货。

购买书籍：在“请输入书籍ISBN”中输入想要购买书籍的ISBN号，然后在“请输入进货/购买数量”中输入想要购买的数量，然后点击“购买书籍”按钮，即可购买书籍。

显示收支：直接点击显示收支，即可查看总收支。如果想查看历史最近的多笔交易，在“请输入待查看交易笔数”中输入要查看的笔数，随后点击“显示收支”，即可查看收支情况。

显示日志：点击“显示日志”将会显示总日志。

员工报表：点击“员工报表”，将会显示员工报表情况。

财政报表：点击“财政报表”，将会显示财政情况。

清空输出：点击“清空输出”，可以将屏幕上的输出信息全部清空。

## 致谢

感谢强大的**happyZYM**对我的巨大帮助！
